# Популярные команды для консоли
## Навигация

- `pwd` (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
- `ls` (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
- `ls -a` — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
- `cd first-project` (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
- `cd first-project/html` — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
- `cd ..` — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
- `cd ~` — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
- `cd /` — перейди в корневую директорию.

## Работа с файлами и папками

### Создание
- `touch index.html` (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
- `touch index.html style.css script.js` — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
mkdir second-project (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.
- `take` - создание новой директории и сразу же заход в нее

## Копирование и перемещение
- `cp file.txt ~/my-dir` (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
- `mv file.txt ~/my-dir` (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.
Чтение
- `cat file.txt` (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.

### Удаление
- `rm about.html` (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
- `rmdir images` (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
- `rm -r second-project` (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.

# Основные команды при работе с git
- `git init` – cделать папку репозиторием
- `rm -rf .git` - «разгитить» папку, если что-то пошло не так
- `git status` – проверить состояние репозитори
- `git add` / `git add --all` – подготовка файлов к коммиту
- `git commit -m "текст коммита"` - сделать коммит с ключом -m (от англ. message — «сообщение»), который присваивает коммиту сообщение.
- `git log` - посмотреть историю коммитов
- `git log --oneline` - посмотреть историю коммитов без лишней табуляции
- `git remote add origin` + SSH - привязать удалённый репозиторий к локальному
- `git push -u origin main` - когда первый раз отправляешь изменения на удалённый репозиторий. Флаг -u свяжет локальную ветку с одноимённой удалённой.
- `git push` - отправить изменения на удалённый репозиторий 

# Шпаргалка markdown

## Выделение текста

Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.

## Заголовки

Заголовки можно создавать с помощью символа `#`. Чем больше `#`, тем меньше заголовок. Например:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня

## Выделение кода

Чтобы выделить текст как код, поместите его в тройные кавычки `````. 

```
mkdir my_project
cd my_project
git init
```
Это лишь некоторые функции markdown. 
